#1)  Vamos fazer uma viagem ao passado. O Java foi criado na década de 90. Vamos entender qual foi a motivação da criação da linguagem, seus principais conceitos e características e qual sua importância para o desenvolvimento de software. Faça, então, sua pesquisa e pontue seu entendimento sobre tudo isso.

História do Java
A história do Java começa em 1991, quando uma equipe, comandada por James Gosling, da empresa Sun Microsystems iniciou um projeto chamado Projeto Green. O objetivo do projeto era interligar várias interfaces para fazer com que dispositivos diferentes fossem capazes de trabalhar e se comunicar entre si.
Com o tempo perceberam que não poderiam ficar presos aos sistemas operacionais, até porque os clientes não estavam interessados no tipo de processador que estavam utilizando, e sim na tecnologia. Portanto, para o grupo, era inviável criar uma versão do projeto para cada tipo de sistema.
Para solucionar este problema, a equipe criou sua própria linguagem para realizar o projeto, que chamaram de “Oak”, fazendo referência ao carvalho que James Gosling visualizava todos os dias da janela de seu escritório. A partir desta linguagem foi possível criar o *7 (“Star Seven”), um controle remoto com uma interface gráfica touchscreen, que permitia ao usuário controlar vários outros dispositivos dentro de sua casa. A ideia era que o usuário pudesse, por exemplo, programar o micro-ondas para ligar assim que o fogão desligasse ou então interagir com a programação da TV em uma grande rede de cabos.
Isso na época era algo muito visionário e longe do que as empresas, como as de TV a cabo, tinham capacidade de entender. Por este motivo o dispositivo não foi bem aceito no mercado, o que levou o projeto a ser engavetado.
Em 1994 estavam surgindo as linguagens Web (como a linguagem HTML) e projetos relacionados a elas. Um destes projetos era o projeto Web Runner, que tinha como objetivo criar mais interatividade na Web. Para isso, a equipe do projeto Web Runner retomou tudo que tinha sido criado no projeto Star Seven para fazer proveito do que já havia sido feito. Porém o nome da linguagem “Oak” já estava registrado nesta época, então eles rebatizaram a linguagem com o nome “Java”, pois era o nome da terra de origem do café que os programadores da equipe consideravam um bom café. Por isso também que a logo do Java é um café.
O projeto Web Runner teve seu nome mudado para HotJava, continuando com o objetivo de trazer a iteratividade do Java para a web. Para assim ser possível uma iteratividade entre sistemas web e mecanismos externos, por exemplo.
A linguagem Java ficou cada vez mais conhecida, sendo uma linguagem considerada “do futuro”. Em 2006 ela virou um Software de código aberto (OpenSource). Em 2009 a empresa Sun Microsystem foi vendida para a Oracle, que passou a ser proprietária da linguagem Java.

Características do Java
Java é orientado a objetos e, com exceção dos tipos primitivos, tudo é representado na forma de objetos. Até mesmo os tipos primitivos podem ser encapsulados em objetos sempre que isso for necessário. Os programas são compostos por classes, que representam categorias de objetos e podem herdar atributos e métodos de outras classes. A ausência de herança múltipla é compensada com o uso de interfaces, onde uma classe pode herdar características de uma superclasse e ainda implementar métodos de uma ou mais interfaces. Toda a variável ou método pertence a uma classe ou objeto e só pode ser invocada através dessa classe ou objeto. Isso reforça seu forte caráter orientado a objeto.
O Java é uma linguagem altamente tipada, ou seja, a linguagem detecta os tipos de variáveis quando declaradas, isso faz com que o programador tenha que declarar corretamente cada variável do seu programa, o que facilita no entendimento e manutenção do código.
O Java também garante a confiabilidade dos programas produzidos. O processo de compilação elimina uma grande gama de possíveis problemas e uma checagem dinâmica (realizada em tempo de execução) contorna muitas situações que poderiam gerar erros.
A confiabilidade dos programas escritos com o Java é incrementada com um mecanismo eficiente para contornar situações inesperadas que podem ocorrer em tempo de execução. Essas condições excepcionais, chamadas exceções, podem ser devidamente tratadas para evitar que o programa aborte, mesmo frente a situações de erro.
A segurança é outro ponto muito forte do Java. Um programa sempre é verificado antes de ser executado. Essa verificação também é realizada nos navegadores e visa impedir que os applets possam provocar quaisquer danos ao computador do usuário. Ademais, como o Java não permite acesso direto à memória, impede seu uso para desenvolvimento de vírus.
O Java é mais dinâmico que o C/C++. Ele foi projetado para se adaptar facilmente a ambientes em constante evolução (como a Internet). A inclusão de novos métodos e atributos às classes existentes pode ser feita livremente e o tipo de objeto pode ser pesquisado em tempo de execução.
O Java contém recursos que permitem o desenvolvimento de sistemas extremamente robustos. Dentre estes recursos, destaca-se o suporte a multiprocessamento, que possibilita a um programa a realização de mais de uma tarefa ao mesmo tempo. O resultado disso é o aumento da sensibilidade interativa dos programas e seu comportamento em tempo real.
